Gentle-hearted gay man Genichi Hatano
सौम्य हृदय वाले समलैंगिक पुरुष गेनिची हातानो
and his partner, Saku Sakuta,
और उनके साथी, साकू साकुता,
struggles to find a home to serve as a "clamp."
एक ऐसे घर को खोजने के लिए संघर्ष कर रहा है जो "क्लैंप" के रूप में काम कर सके।
Hotaru has finally found a dream in making guitars,
होतारू को आखिरकार गिटार बनाने में अपना सपना मिल गया है ।
but their fake relationship is discovered by the police,
लेकिन पुलिस को उनके फर्जी रिश्ते का पता चल जाता है।
and she’s sent to a child guidance center.
और उसे एक बाल मार्गदर्शन केंद्र में भेज दिया जाता है।
Meanwhile, Hotaru’s mother, Tomoe,
इसी बीच, होतारू की मां, टोमो,
had her bag stolen, along with all her keychains.
उसका बैग और साथ ही उसकी सारी चाबियों के छल्ले चोरी हो गए थे।
Her dad, Jin Ichigaya, though,
हालांकि, उनके पिता, जिन इचिगाया,
has made off with the 30 million from Genichi’s apartment.
जेनिची के अपार्टमेंट से 30 मिलियन डॉलर लेकर फरार हो गया है ।
It’s gone! The 30 million yen…
वो गायब हो गया! 30 मिलियन येन…
Stop following me!
मेरा पीछा करना बंद करो!
This is a crime!
यह अपराध है!
-You’re gonna get arrested! -Shut up!
-तुम्हें गिरफ्तार कर लिया जाएगा! -चुप रहो!
Hey!
अरे!
-Coming through! -Watch out!
-आ रहा हूँ! -सावधान रहो!
Get out of our way!
हमारे रास्ते से हट जाओ!
Huh?
हैं?
Hey!
अरे!
Where did he go?
कहाँ गया?
Where are you?
आप कहां हैं?
Hold it right there!
सको वहीं पकडो!
Red means stop.
लाल रंग का मतलब रुकना है।
You seem to be on the run.
ऐसा लगता है कि आप भाग रहे हैं।
What?
क्या?
May I check what's inside?
क्या मैं अंदर देख सकता हूँ?
No.
नहीं।
-Let me see it. -I said no!
-मुझे देखने दो। -मैंने मना कर दिया!
Do you have any sort of ID on you?
क्या आपके पास कोई पहचान पत्र है?
I’m not a suspicious person.
मैं शंकालु व्यक्ति नहीं हूँ।
Here you go.
हेयर यू गो।
JIN ICHIGAYA
जिन इचिगया
-Mr. Jin Ichigaya. -That's right.
-श्री। जिन इचिगया. -यह सही है।
And your ex-wife’s name is Tomoe Kusunoki?
और आपकी पूर्व पत्नी का नाम टोमो कुसुनोकी है?
Your daughter’s name is Hotaru Kusunoki?
आपकी बेटी का नाम होतारू कुसुनोकी है?
‎What?
क्या?
If this little one is here,
अगर यह नन्हा बच्चा यहाँ है,
then he must be the one who did it.
तो फिर वही व्यक्ति होगा जिसने यह किया होगा।
He's not picking up.
वह फोन नहीं उठा रहा है।
Everything is exposed,
सब कुछ उजागर हो गया है।
and on top of that, the 30 million was stolen?
और इसके अलावा, 30 मिलियन डॉलर की चोरी हो गई?
I didn’t lock up properly. I’m really sorry.
मैंने ठीक से ताला नहीं लगाया। मुझे बहुत खेद है।
It’s just 30 million yen. Don’t have to apologize.
यह सिर्फ 30 मिलियन येन है। माफी मांगने की जरूरत नहीं है।
"Just"?
"अभी"?
The one at fault is my dad.
गलती मेरे पिताजी की है।
And the one who embezzled is my mom.
और जिसने गबन किया है, वह मेरी माँ है।
You don’t have to force yourself.
आपको खुद पर दबाव डालने की जरूरत नहीं है।
I'm not though.
लेकिन मैं नहीं हूँ।
Sorry to interrupt.
रोकने के लिए क्षमा चाहते हैं।
Did you forget something?
क्या आप कुछ भूल गए?
No. Hotaru?
नहीं. Hotaru?
Yes?
हाँ?
Please come out already.
कृपया बाहर आ जाओ।
What?
क्या?
After stopping by here,
यहां रुकने के बाद,
I questioned this man.
मैंने इस आदमी से पूछताछ की।
He goes by the name Jin Ichigaya,
वह जिन इचिगाया नाम से जाने जाते हैं।
so I thought he might be Hotaru’s dad and brought him here.
इसलिए मैंने सोचा कि वह होतारू के पिता हो सकते हैं और उन्हें यहां ले आया।
He’s not my dad.
वह मेरे पिता नहीं हैं।
He’s a thief.
वह चोर है।
A thief?
एक चोर?
No, I'm not!
नहीं, मैं नहीं हूँ!
Please give that back!
कृपया इसे वापस दे दीजिए!
What? Does it belong to you, Mr. Sakuta?
क्या? क्या यह आपका है, श्रीमान सकुता?
Well, uh…
अच्छा, उह…
It’s mine. Mine. It’s mine!
ये मेरा है। मेरा। ये मेरा है!
But it's not, right?
लेकिन ऐसा नहीं है, है ना?
In any case, he’s not my dad.
वैसे भी, वह मेरे पिता नहीं हैं।
Is that right?
क्या वह सही है?
-That’s a shame. -What?
-यह तो बहुत बुरा हुआ। -क्या?
If your real dad were here, then we won’t need to question you
अगर आपके असली पिता यहां होते, तो हमें आपसे पूछताछ करने की जरूरत नहीं पड़ती।
or report this to the school or child guidance center.
या इसकी सूचना स्कूल या बाल मार्गदर्शन केंद्र को दें।
Really?
वास्तव में?
-Oh? -Oh my!
-अरे? -हे भगवान!
Truly unfortunate.
यह वाकई दुर्भाग्यपूर्ण है।
Looking closely, he is my dad.
ध्यान से देखने पर पता चलता है कि ये मेरे पिताजी हैं।
Huh?
हैं?
He's my dad after all.
आखिरकार, वो मेरे पिता हैं।
-What's this all of a sudden? -Dad!
-यह सब अचानक क्या हो रहा है? -पिताजी!
W-What is it?
यह क्या है?
Why have you been leaving her alone all this time?
तुम उसे इतने समय से अकेला क्यों छोड़ रहे थे ?
Hotaru has been living here by herself,
होतारू यहां अकेले रह रही है।
asking strangers to pretend to be her parents!
अजनबियों से अपने माता-पिता होने का नाटक करने के लिए कहना !
-She's the one wh-- -I just didn’t contact him!
-वही तो है जो-- -मैंने उससे संपर्क ही नहीं किया!
Are you willing to take care of Hotaru from now on?
क्या आप अब से होतारू की देखभाल करने के लिए तैयार हैं?
-Uh… -Yes.
-उह… -हाँ।
I think he will, right?
मुझे लगता है वो करेगा, है ना?
Play along, or I’ll tell her you stole it.
मेरी बात मानो, वरना मैं उसे बता दूंगी कि तुमने इसे चुराया है।
What will it be?
यह क्या हो जाएगा?
I’ll take care of her.
मैं उसका ख्याल रखूंगा।
As her father, I’ll properly look after Hotaru.
उसके पिता होने के नाते, मैं होतारू का ठीक से ख्याल रखूंगा।
Are you sure this is okay?
क्या आपको यकीन है कि यह ठीक है?
Thank you so much for bringing him here.
उन्हें यहां लाने के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Okay.
ठीक है।
-That's great to hear. -Yes!
-यह सुनकर बहुत अच्छा लगा। -जी हाँ!
Yeah, good for her.
हाँ, उसके लिए अच्छा है।
What?
क्या?
Did you two manage to make up?
क्या आप दोनों के बीच सुलह हो गई?
Ah! Well, yeah.
आह! हाँ, ठीक है।
I’ll consider the situation resolved for now.
मैं फिलहाल इस मामले को सुलझा हुआ मानूंगा ।
From here on, please look after
अब से कृपया ध्यान रखें
Hotaru as her neighbors.
होतारू उसकी पड़ोसी है।
-Okay.
-ठीक है, ठीक है।
-I’m trusting you on this. -Thank you.
-मुझे इस मामले में आप पर भरोसा है। -धन्यवाद।
I'll excuse myself.
मैं अब यहाँ से चला जाता हूँ।
-After looking closely, you're not my dad. -Huh?
-ध्यान से देखने पर पता चला कि आप मेरे पापा नहीं हैं। -क्या?
Please give that back.
कृपया इसे वापस दे दीजिए।
-I don't wanna! -Give it back!
-मैं नहीं देना चाहता! -वापस दो!
I said no!
मैंने मना कर दिया!
Then give me back my rabbit!
तो मुझे मेरा खरगोश वापस दे दो!
Stop aiming for my lower body!
मेरे निचले शरीर पर निशाना लगाना बंद करो!
-Stop-- -I'll be taking that from you.
-रुको-- -मैं तुमसे यह ले लूंगा।
Excuse me!
माफ़ करें!
-Yes? -The 30 million…
-जी हाँ? -30 मिलियन...
The money my mom embezzled.
मेरी माँ ने जो पैसा गबन किया।
What happens if the total was returned without any of it being used?
यदि कुल राशि का उपयोग किए बिना ही उसे वापस कर दिया जाए तो क्या होगा?
-Do you have the 30 million with you? -Oh, no.
-क्या आपके पास वो 30 मिलियन डॉलर हैं? -ओह, नहीं।
Just hypothetically speaking.
यह मात्र एक काल्पनिक स्थिति है।
I’m not sure of the exact verdict,
मुझे सटीक फैसले का पता नहीं है।
but chances of a lighter sentence
लेकिन हल्की सजा मिलने की संभावना है
or a reprieve would likely increase, I believe.
या फिर राहत की अवधि बढ़ने की संभावना है, मुझे ऐसा लगता है।
Is that right?
क्या वह सही है?
You sure you don’t want me to call the police?
क्या आप वाकई नहीं चाहते कि मैं पुलिस को बुलाऊं?
Yeah.
हाँ।
I’m fine, really. There's no need for the police.
मैं बिल्कुल ठीक हूँ। पुलिस की कोई ज़रूरत नहीं है।
But your bag…
लेकिन आपका बैग…
There wasn’t anything important in it.
उसमें कुछ भी महत्वपूर्ण नहीं था।
-Are you sure? -Yes.
-क्या आप निश्चित हैं? -हाँ।
The person who stole them
जिस व्यक्ति ने उन्हें चुराया
might be freaking out now with all the keychains spilling out.
अब शायद चाबी के सारे गुच्छे बाहर गिर जाने से वह घबरा रहा होगा।
If you're fine with that. Wait here, okay?
अगर आपको कोई आपत्ति नहीं है, तो यहीं इंतजार कीजिए, ठीक है?
DRAFT BEER
ड्राफ्ट बीयर
Here's a little freebie!
ये लो एक छोटा सा मुफ्त उपहार!
Thank you.
धन्यवाद।
Cheer up.
खुश हो जाओ।
My wallet was in my pocket.
मेरा बटुआ मेरी जेब में था।
Then you can get home!
फिर आप घर जा सकते हैं!
Yes.
हाँ।
I’m… going home.
मैं… घर जा रहा हूँ।
Oh, come on!
ओह अब छोड़िए भी!
-Please give it back! -It’s not your money!
-कृपया इसे वापस कर दीजिए! -यह आपका पैसा नहीं है!
It’s not yours either!
यह तुम्हारा भी नहीं है!
-Give it back! -Give it back?
इसे वापस दो! इसे वापस दो?
It’s embezzled cash!
यह गबन की गई रकम है!
-What? -I was safekeeping it!
-क्या? -मैं तो उसे सुरक्षित रख रहा था!
So, it’s mine for now!
तो, फिलहाल यह मेरा है!
We guarded it together,
हमने मिलकर इसकी रक्षा की।
so it’s mine too!
तो ये मेरा भी है!
That’s right! We’re in this together!
बिल्कुल सही! हम सब इसमें साथ हैं!
Accomplice?
सहयोगी?
Why are you so obsessed wi--
आप इस बात को लेकर इतने जुनूनी क्यों हैं?
Because I can't bear to give them up!
क्योंकि मैं उन्हें छोड़ना बर्दाश्त नहीं कर सकता!
A big car…
एक बड़ी कार…
with my wife and daughter…
अपनी पत्नी और बेटी के साथ…
and my parents and a big dog… Everyone together at the beach.
और मेरे माता-पिता और एक बड़ा कुत्ता… हम सब एक साथ समुद्र तट पर थे।
And by doing this…
और ऐसा करने से…
Taking off my sunglasses and looking cool…
मैंने अपने सनग्लास उतार दिए और एकदम कूल लग रहा हूँ…
That’s a man’s happiness!
यही तो एक आदमी की खुशी है!
So, this time…
तो, इस बार…
I’m gonna do things right…
मैं सब कुछ सही तरीके से करूंगा…
Oh, why are you here?
अरे, तुम यहाँ क्यों हो?
Oh, um… I saw him
ओह, उम… मैंने उसे देखा था
running away with the suitcase
सूटकेस लेकर भाग जाना
and chased him but lost him, so I came back here,
मैंने उसका पीछा किया लेकिन वह मेरे हाथ नहीं आया, इसलिए मैं वापस यहाँ आ गया।
and well, this is where I am.
और बस, मैं यहीं हूँ।
I see. Thanks.
समझ गया। धन्यवाद।
So, about this money…
तो, इस पैसे के बारे में...
You were all hiding the embezzled cash the entire time?
क्या आप सभी लोग पूरे समय गबन की गई रकम को छिपा रहे थे ?
Well, yeah.
अच्छी तरह से हाँ।
If we return it unused, Mom might not get arrested.
अगर हम इसे बिना इस्तेमाल किए लौटा देते हैं, तो शायद माँ को गिरफ्तार न किया जाए।
That police officer said so.
उस पुलिस अधिकारी ने ऐसा कहा था।
Are you hungry?
क्या आपको भूख लगी है?
Huh?
हैं?
Do you have somewhere warm to sleep?
क्या आपके पास सोने के लिए कोई गर्म जगह है?
Don't worry. You can stay here tonight.
चिंता मत करो। तुम आज रात यहीं रुक सकते हो।
As if I'm gonna stay in this rundown place!
जैसे कि मैं इस जर्जर जगह पर रुकने वाला हूँ!
Good luck sleeping on the streets then.
फिर सड़कों पर सोने के लिए आपको शुभकामनाएँ।
What?
क्या?
Here.
यहाँ।
Eat up and have some hot tea.
खाना खा लो और गरमा गरम चाय पी लो।
We still haven’t gotten the money back though.
लेकिन हमें अभी तक पैसे वापस नहीं मिले हैं ।
He’s too cowardly
वह बहुत डरपोक है
to actually spend it.
वास्तव में इसे खर्च करने के लिए।
I sure hope that's the case.
मुझे पूरी उम्मीद है कि ऐसा ही होगा।
You’re not calling the police?
आप पुलिस को फोन नहीं कर रहे हैं?
-Hey! -I won't call them, okay?
-हे! -मैं उन्हें फोन नहीं करूंगा, ठीक है?
But… Wow.
लेकिन… वाह!
Pretending to be a parent is already bad,
माता-पिता होने का दिखावा करना वैसे भी बुरा है।
but hiding embezzled money too?
लेकिन गबन किए गए पैसे को छिपाना भी?
You guys are absolutely insane.
आप लोग बिलकुल पागल हैं।
Sorry.
क्षमा मांगना।
I'm such a bore, aren't I?
मैं कितना उबाऊ हूँ, है ना?
What?
क्या?
I don’t think I’m in the wrong here.
मुझे नहीं लगता कि मैं यहाँ गलत हूँ।
But still, it’s boring, I guess?
लेकिन फिर भी, मुझे लगता है कि यह उबाऊ है?
What's gotten into you? Are you alright?
तुम्हें क्या हो गया है? क्या तुम ठीक हो?
Yeah.
हाँ।
Looking at animals helps.
जानवरों को देखना सहायक होता है।
-Huh? -When you’re down.
-हं? -जब आप उदास हों।
I'm not exactly feeling down, though.
हालांकि, मैं बिल्कुल भी उदास महसूस नहीं कर रहा हूं।
Sorry.
क्षमा मांगना।
I'm taking my leave.
मैं अब जा रहा हूँ।
Okay, that’s it for today.
ठीक है, आज के लिए बस इतना ही।
-Okay.
-ठीक है, ठीक है।
Right after New Year’s, we have the final parent teacher meeting.
नए साल के ठीक बाद, हमारी अभिभावक-शिक्षक की अंतिम बैठक होगी।
You’ll be making your final decisions about your career paths,
आप अपने करियर के भविष्य के बारे में अंतिम निर्णय लेंगे ।
so make sure to discuss things with your guardians.
इसलिए अपने अभिभावकों से इस बारे में जरूर बात करें ।
WRITTEN NOTICE
लिखित सूचना
With that said, I’ll hand out the notices.
अब मैं नोटिस बांट दूंगा।
-What now. -Want some?
-अब क्या? -कुछ चाहिए?
New Year’s soba?
नए साल का सोबा?
It’s still early for that, no?
अभी इसके लिए बहुत जल्दी है, है ना?
If you don’t want it, that’s fine.
अगर आपको यह नहीं चाहिए, तो कोई बात नहीं।
-I’ll eat it. -Here you go.
मैं इसे खा लूँगा। ये लो।
Huh?
हैं?
What the hell is this? It's all in lumps.
ये क्या बकवास है? ये तो पूरी तरह से गांठों में बदल गया है।
The landlady's handmade soba.
मकान मालकिन के हाथ से बने सोबा।
It used to be her hobby.
यह उसका शौक हुआ करता था।
Camping was also her hobby, so she has this tent.
कैंपिंग करना भी उसका शौक था, इसलिए उसके पास यह टेंट है।
She didn’t stick with either though.
लेकिन उसने दोनों में से किसी को भी नहीं चुना।
Do you want the money that badly?
क्या आपको पैसों की इतनी सख्त जरूरत है?
Yeah.
हाँ।
A man’s gotta have heaps of cash.
एक आदमी के पास ढेर सारा पैसा होना चाहिए।
What?
क्या?
NAKAYOSHI PLAZA
नाकायोशी प्लाजा
Oh, welcome!
आपका स्वागत है!
Because you said I should look at animals.
क्योंकि आपने कहा था कि मुझे जानवरों को देखना चाहिए।
Ah, right.
हाँ, ठीक है।
It's not that I’m not feeling low, okay!
ऐसा नहीं है कि मैं उदास महसूस नहीं कर रहा हूँ, ठीक है!
Got it.
समझ गया।
NAKAYOSHI PLAZA
नाकायोशी प्लाजा
Why does looking at animals help
जानवरों को देखने से क्या लाभ होता है?
when I'm feeling low?
जब मैं उदास महसूस कर रहा हूँ?
Because they all live however they want.
क्योंकि वे सभी अपनी इच्छानुसार जीवन जीते हैं।
It’s encouraging.
यह उत्साहजनक है।
Really?
वास्तव में?
Some run around,
कुछ इधर-उधर भागते रहते हैं,
some stay still.
कुछ स्थिर रहते हैं।
Some stick together,
कुछ लोग आपस में जुड़े रहते हैं।
some play alone.
कुछ अकेले खेलते हैं।
They are all different, but all cute.
वे सभी अलग-अलग हैं, लेकिन सभी प्यारे हैं।
You kind of live however you want too, Hatano.
हातानो, तुम भी तो अपनी मर्जी से ही जिंदगी जीते हो ।
What, me?
क्या मुझे?
I wonder how you manage to do that.
मुझे आश्चर्य होता है कि आप यह सब कैसे कर लेते हैं।
Is there something you want to do?
क्या आप कुछ करना चाहते हैं?
I don’t know.
मुझें नहीं पता।
Maybe observe really closely?
शायद बहुत बारीकी से देखना चाहिए?
Our landlady said that
हमारी मकान मालकिन ने कहा कि
when she draws, if she really observes, she starts noticing all sorts of things.
जब वह चित्र बनाती है, अगर वह ध्यान से देखे, तो उसे तरह-तरह की चीजें नजर आने लगती हैं।
So, maybe you should really observe yourself?
तो शायद आपको खुद का बारीकी से अवलोकन करना चाहिए?
And I mean with your eyes.
और मेरा मतलब है अपनी आंखों से।
Really observe, with your very own eyes.
अपनी आँखों से ध्यानपूर्वक देखें।
Well then.
तो ठीक है।
ANIMALS ILLUSTRATION CONTEST
पशु चित्रण प्रतियोगिता
It’s a joint contest run by all zoos in Tokyo.
यह टोक्यो के सभी चिड़ियाघरों द्वारा संयुक्त रूप से आयोजित एक प्रतियोगिता है।
When I gave this to the landlady earlier,
जब मैंने इसे पहले मकान मालकिन को दिया था,
she said she’s aiming for the grand prize!
उसने कहा कि उसका लक्ष्य ग्रैंड प्राइज जीतना है!
Done.
हो गया।
Should I be going to the parent-teacher meeting?
क्या मुझे अभिभावक-शिक्षक बैठक में जाना चाहिए ?
The contract lasts until graduation.
यह अनुबंध स्नातक होने तक वैध रहेगा।
Well, that's true.
हाँ, यह सच है।
What about your career plans? Have you decided on what exactly?
आपके करियर की योजनाओं के बारे में क्या ख्याल है? क्या आपने तय कर लिया है कि आप वास्तव में क्या करना चाहते हैं?
-Well… -Come on now…
अच्छा… चलो अब…
-Welcome back.
आपका फिर से स्वागत है।
I'm back.
मैं वापस आ गया हूं।
-Is that osechi? -Yeah, I pre-ordered it.
-क्या यह ओसेची है? -हाँ, मैंने इसे पहले ही ऑर्डर कर दिया था।
But more importantly, something even more exciting is coming, right?
लेकिन इससे भी ज्यादा महत्वपूर्ण बात यह है कि कुछ और भी रोमांचक आने वाला है, है ना?
Don't get ahead of yourself.
जल्दबाजी मत करो।
About your house?
आपके घर के बारे में?
After New Year's, we’re going to the property agency.
नए साल के बाद हम प्रॉपर्टी एजेंसी जाएंगे।
Have you decided on the type of house?
क्या आपने घर के प्रकार के बारे में फैसला कर लिया है?
One that proves our love has meaning.
एक ऐसा उदाहरण जो साबित करता है कि हमारे प्यार का कोई अर्थ है।
We want that kind of house.
हमें वैसा ही घर चाहिए।
One that will serve as a "clamp."
एक ऐसा उपकरण जो "क्लैंप" का काम करेगा।
A house of "love and revolution."
"प्रेम और क्रांति" का घर।
What kind of house is that?
यह किस तरह का घर है?
Somewhere in Tokyo, around this area,
टोक्यो में कहीं, इसी इलाके के आसपास,
under 55 million yen,
55 मिलियन येन से कम,
a home we can live long-term, that retains its value,
एक ऐसा घर जिसमें हम लंबे समय तक रह सकें, जो अपना मूल्य बनाए रखे।
is no more than ten years old,
दस साल से अधिक उम्र का नहीं है।
at least 50 square meters,
कम से कम 50 वर्ग मीटर,
has proper privacy,
उचित गोपनीयता का ध्यान रखा जाता है।
and a neighborhood we can get along with well.
और एक ऐसा पड़ोस जिसके साथ हम अच्छे से तालमेल बिठा सकें।
That’s specific.
यह विशिष्ट है।
INOKASHIRA APARTMENTS
इनोकाशिरा अपार्टमेंट्स
It’s time for the harvest.
फसल काटने का समय आ गया है।
Here we go.
ये रहा।
Amazing!
अद्भुत!
So, that's…
तो, बात यह है कि…
the happiness a man is unable to give up on?
वह खुशी जिसे इंसान कभी नहीं छोड़ सकता?
Why do you care?
तुम क्यों परवाह करते हो?
It’s cold outside, right?
बाहर ठंड है, है ना?
You can use a room if you want.
आप चाहें तो एक कमरा इस्तेमाल कर सकते हैं।
After the New Year, I’ll find a place and move out.
नए साल के बाद, मैं रहने के लिए जगह ढूंढ लूंगा और वहां से निकल जाऊंगा।
Here, a homemade New Year’s osechi from the landlady.
यह मकान मालकिन द्वारा बनाया गया नव वर्ष का ओसेची (पारंपरिक जापानी व्यंजन) है।
GREAT LUCK
बहुत-बहुत शुभकामनाएँ!
Happy New Year.
नए साल की शुभकामनाएँ।
-Usami. Wanna eat? -You named it Usami?
-उसामी। खाना खाना चाहते हो? -तुमने इसका नाम उसामी रखा है?
What do you guys call it then?
तो आप लोग इसे क्या कहते हैं?
I haven’t thought about it.
मैंने इसके बारे में सोचा ही नहीं है।
What about Usamaru?
उसामारू के बारे में क्या?
-Usamaru?
-उसामारु?
Alone…
अकेला…
but not lonely!
लेकिन अकेला नहीं!
GOAL THIS YEAR: ALONE, BUT NOT LONELY!
इस साल का लक्ष्य: अकेले रहना, लेकिन अकेलापन महसूस न करना!
I can do it.
मैं यह कर सकता हूँ।
-Happy New Year! -Happy New Year.
-नया साल मुबारक नया साल मुबारक।
-The prize money is 300,000 yen? -Yeah, and I want this.
-इनाम की राशि 300,000 येन है? -हाँ, और मुझे यह चाहिए।
That's cool.
यह अच्छा है।
What are you gonna draw?
तुम क्या बनाने वाले हो?
-An animal, duh. -What kind?
-एक जानवर, ज़ाहिर है। -किस तरह का?
Are there animals around here?
क्या यहाँ आसपास जानवर हैं?
Animals, huh.
जानवर, है ना?
I see how it is.
में देख रहा हूं ये क्या है।
Observe closely, huh?
ध्यान से देखो, है ना?
As for one that meets all your conditions,
जहां तक ​​ऐसे विकल्प की बात है जो आपकी सभी शर्तों को पूरा करता हो,
we don’t quite have it right now.
फिलहाल हमारे पास यह उपलब्ध नहीं है।
You only have one job!
आपका सिर्फ एक ही काम है!
Well…
कुंआ…
If you don’t mind paying a bit more…
अगर आपको थोड़ा अधिक भुगतान करने में कोई आपत्ति नहीं है...
I do mind.
मुझे आपत्ति है।
Or a smaller place?
या फिर कोई छोटी जगह?
I said no!
मैंने मना कर दिया!
Welcome!
स्वागत!
We’ve been expecting you.
हमारी आपसे उम्मीद रही है।
Please have a seat.
आप आराम से तशरीफ रखिये।
What's with that look?
ये कैसी नज़र है?
Please come by again with updated conditions.
कृपया अद्यतन स्थितियों के साथ पुनः आएं ।
-Sorry for the inconvenience. -Geez.
असुविधा के लिए क्षमा करें। अरे यार!
Alright. So…
ठीक है। तो…
I found a few promising properties.
मुझे कुछ आशाजनक संपत्तियां मिलीं।
If you like any, we can schedule a viewing.
अगर आपको कोई पसंद आए तो हम उसे देखने का समय तय कर सकते हैं।
-Okay! -Please do.
-ठीक है! -ज़रूर करें।
Great.
महान।
First, this one.
पहले, यह वाला।
48 MILLION YEN
48 मिलियन येन
Within your budget, 48 million.
आपके बजट के भीतर, 48 मिलियन।
Fifty square meters and 2LDK.
पचास वर्ग मीटर और 2 एलडीके।
Built 55 years ago, but it's refurbished inside.
इसका निर्माण 55 साल पहले हुआ था, लेकिन अंदर से इसका नवीनीकरण किया गया है।
A vintage house?
एक विंटेज घर?
I was hoping for something that could hold its value, you know?
मैं ऐसी चीज की उम्मीद कर रहा था जो अपना मूल्य बनाए रख सके, आप जानते हैं ना?
If you want to prioritize asset value…
यदि आप परिसंपत्ति मूल्य को प्राथमिकता देना चाहते हैं…
Here’s another option.
यहां एक और विकल्प है।
Sixty square meters, two minutes from the station,
स्टेशन से दो मिनट की दूरी पर साठ वर्ग मीटर का क्षेत्र ।
and only ten years old.
और वह केवल दस साल का है।
Seventy million, though…
हालांकि सत्तर मिलियन…
For both of you, the monthly repayment
आप दोनों के लिए, मासिक भुगतान
would be around 200,000 yen.
लगभग 200,000 येन होंगे।
Manageable if you budget carefully.
यदि आप सावधानीपूर्वक बजट बनाते हैं तो यह संभव है।
Sounds good. You two could handle a modest life.
अच्छा लगा। आप दोनों एक साधारण जीवन जी सकते हैं।
But life would get pretty tight then, no?
लेकिन फिर तो जिंदगी काफी तंग हो जाएगी, है ना?
If we want to prioritize budget?
अगर हम बजट को प्राथमिकता देना चाहें तो?
This is a 20-year-old house.
यह 20 साल पुराना घर है।
Forty-four point eight million.
चौवालीस दशमलव आठ मिलियन।
-Where is this? -Saitama prefecture.
-यह कहाँ है? -सैतामा प्रांत।
It’s going to take a while to get to work then.
फिर काम शुरू करने में थोड़ा समय लगेगा ।
Just commuting alone will wear you out.
सिर्फ आने-जाने में ही आप थक जाएंगे।
And it’s 20 years old, huh?
और ये 20 साल पुराना है, है ना?
Sorry, I forgot to ask.
क्षमा करें, मैं पूछना भूल गया था।
What are your priorities?
आपकी प्राथमिकताएं क्या हैं?
Longevity? Investment value?
दीर्घायु? निवेश मूल्य?
Size? Privacy?
आकार? गोपनीयता?
Since we’re buying a house,
चूंकि हम घर खरीद रहे हैं,
I want a good one that meets our conditions.
मुझे एक अच्छा विकल्प चाहिए जो हमारी आवश्यकताओं को पूरा करे।
Same here. I don’t want to compromise too much.
मेरी भी यही राय है। मैं ज्यादा समझौता नहीं करना चाहता ।
Well then, could you all
तो फिर, क्या आप सभी
come with me for a moment?
क्या आप थोड़ी देर के लिए मेरे साथ आएंगे?
-Um, how much longer-- -Please don’t move!
-उम, और कितनी देर लगेगी-- -कृपया हिलें मत!
Sorry.
क्षमा मांगना।
-Hello! -Hello.
-नमस्ते नमस्ते।
-Huh?
-हैलो। -हं?
Hello.
नमस्ते।
-Who are you? -Our model.
-आप कौन हैं? -हमारी मॉडल।
-What model? -This.
-कौन सा मॉडल? -यह।
She just happened to be passing by.
वह संयोगवश वहां से गुजर रही थी।
-Sorry about this. -Ah, it’s fine.
-इसके लिए क्षमा करें। -अरे, कोई बात नहीं।
I just came on my lunch break to buy some roasted sweet potatoes
मैं लंच ब्रेक में भुने हुए शकरकंद खरीदने आया था।
and I got scouted.
और मुझे स्काउट कर लिया गया।
I scouted her.
मैंने उसकी खोजबीन की।
Wait, are you even supposed to draw humans?
रुको, क्या तुम्हें इंसानों का चित्र बनाना भी चाहिए?
ANIMALS ILLUSTRATION CONTEST
पशु चित्रण प्रतियोगिता
Are you a school teacher?
क्या आप स्कूल शिक्षक हैं?
Are they your students?
क्या वे आपके छात्र हैं?
I’m with Nikomado from the Niko Consultation Desk.
मैं निको कंसल्टेशन डेस्क से निकोमाडो के साथ हूं।
My name is Koito.
मेरा नाम कोइटो है।
We’re all from different schools.
हम सब अलग-अलग स्कूलों से हैं।
This is the only place we meet.
हम सिर्फ यहीं मिलते हैं।
But we’re really good friends.
लेकिन हम बहुत अच्छे दोस्त हैं।
You too, Koinobori. Don't you agree?
कोइनोबोरी, तुम भी। क्या तुम सहमत नहीं हो?
We're friends?
क्या हम दोस्त हैं?
Are we not?
क्या हम नहीं हैं?
You're not wrong.
आप गलत नहीं हैं।
Are you guys keeping up?
क्या आप लोग अपडेटेड हैं?
Is there a nice property up ahead or something?
क्या आगे कोई अच्छी संपत्ति है ?
-Are we there yet? -Hey!
-क्या हम पहुँच गए? -हे!
-You've got to be picking on us, no? -Sorry.
-तुम हमें ही निशाना बना रहे हो, है ना? -माफ़ करना।
We're almost there.
हम लगभग लक्ष्य तक पहुँच चुके हैं।
Nice view!
अच्छा दृश्य!
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
I like it here. Sometimes I come up to take a breather.
मुझे यहाँ अच्छा लगता है। कभी-कभी मैं यहाँ आकर थोड़ा आराम करता हूँ।
See that brown apartment along the main street?
क्या आपने मुख्य सड़क के किनारे वह भूरा अपार्टमेंट देखा ?
-The huge one? -Right.
- वो विशालकाय वाला? - हाँ।
The people living there stretched their finances
वहां रहने वाले लोगों ने अपने खर्चों को बड़ी मुश्किल से पूरा किया।
to buy a condo over their budget.
अपने बजट से अधिक का कॉन्डो खरीदना।
But
लेकिन
the side job they started to make ends meet
उन्होंने गुजारा चलाने के लिए एक अतिरिक्त नौकरी शुरू की।
ended up doing better than their main job.
अंततः उन्होंने अपने मुख्य काम से भी बेहतर प्रदर्शन किया।
Really?
वास्तव में?
And that house with the orange roof over there.
और वो नारंगी छत वाला घर जो वहाँ दिख रहा है।
It's near a park,
यह एक पार्क के पास है।
so bugs sometimes get into the rooms,
इसलिए कभी-कभी कमरों में कीड़े घुस जाते हैं।
but in autumn, you can hear the crickets,
लेकिन शरद ऋतु में, आप झींगुरों की आवाज सुन सकते हैं।
and they enjoy the seasonal charm.
और वे मौसम के आकर्षण का आनंद लेते हैं।
That condo over there has thin walls,
उस सामने वाले अपार्टमेंट की दीवारें पतली हैं।
but they say it makes them feel less alone,
लेकिन उनका कहना है कि इससे उन्हें कम अकेलापन महसूस होता है।
so they can binge horror movies even when alone.
ताकि वे अकेले होने पर भी हॉरर फिल्में देख सकें ।
Okay?
ठीक है?
So, why drag us all the way here?
तो फिर हमें इतनी दूर तक क्यों घसीटकर लाया गया?
Because… Listen,
क्योंकि… सुनो,
I get wanting ideal conditions
मुझे आदर्श परिस्थितियाँ चाहने की इच्छा समझ आती है।
and not wanting to compromise.
और समझौता नहीं करना चाहते।
But giving something up…
लेकिन किसी चीज का त्याग करना...
isn’t always a bad thing.
यह हमेशा बुरी बात नहीं होती।
That's what I wanted to convey.
मैं यही बात समझाना चाहता था।
It's the same with our place.
हमारे यहाँ भी यही हाल है।
It’s pretty old, and honestly, it’s falling apart.
यह काफी पुराना है, और सच कहूं तो, यह जर्जर हालत में है।
The rooms are cramped,
कमरे तंग हैं।
the washing machine is outside, and the stairs break too.
वाशिंग मशीन बाहर है, और सीढ़ियाँ भी टूटी हुई हैं।
Don’t roast that place too hard.
उस जगह की ज्यादा आलोचना मत करो।
But we get to live with animals,
लेकिन हमें जानवरों के साथ रहने का मौका मिलता है।
the landlady is funny,
मकान मालकिन मजाकिया है।
and I met Hotaru there.
और वहीं मेरी मुलाकात होतारू से हुई।
And Sakuta.
और सकुता।
Is that our place?
क्या यह हमारी जगह है?
What?
क्या?
Isn't that the complete opposite direction?
क्या यह बिल्कुल विपरीत दिशा नहीं है?
Nah, it’s this way. I'm sure of it.
नहीं, यह इस तरफ है। मुझे पूरा यकीन है।
Okay, done!
ठीक है, तय रहा!
I forgot the ring.
मैं अंगूठी लाना भूल गया।
I see now…
मैं अब देखता हूं…
I wanted to take it off all along.
मैं तो इसे हमेशा से उतारना चाहता था।
BODYWORK & PAINT
बॉडीवर्क और पेंट
250,400 YEN
250,400 येन
Thank you, miss!
धन्यवाद कुमारी!
-Thanks!
-धन्यवाद धन्यवाद!
Don’t mention it.
इस बारे में बात मत करो।
Get home safe!
सुरक्षित घर पहुंचें!
-Okay! -Bye!
-ठीक है अलविदा!
How awesome are we?
हम कितने शानदार हैं?
It was fun being a model for them.
उनके लिए मॉडल बनना मजेदार था।
They’re all pretty much alone at school and at home.
वे सभी स्कूल और घर पर लगभग अकेले ही रहते हैं ।
But here, they’re not alone.
लेकिन यहां वे अकेले नहीं हैं।
So, it’s hard telling them not to come to a place like this.
इसलिए, उन्हें ऐसी जगह पर न आने के लिए कहना मुश्किल है ।
This… It’s gotten a little cold, but if you'd like…
यह… थोड़ी ठंड हो गई है, लेकिन अगर आप चाहें तो…
-Are you sure? -Yes.
-क्या आप निश्चित हैं? -हाँ।
Just a little something to share.
बस थोड़ी सी जानकारी साझा करना चाहता था।
Welcome back.
वापसी पर स्वागत है।
I'm back.
मैं वापस आ गया हूं।
There, a little something for you.
लीजिए, आपके लिए एक छोटा सा उपहार।
-Is that a seagull? -What?
-क्या वो सीगल है? -क्या?
You could tell?
क्या आपको पता चल गया?
What kind of seagull is that?
यह किस प्रकार का समुद्री पक्षी है?
There are 50 species of seagulls in the world.
विश्व में समुद्री पक्षियों की 50 प्रजातियां हैं ।
What, that many?
क्या, इतने सारे?
You don't even know that?
आपको यह भी नहीं पता?
Hell, why do you even know that?
अरे, तुम्हें ये सब पता ही क्यों है?
Seagulls are a man’s dream.
समुद्री पक्षी पुरुषों का सपना होते हैं।
That's gotta be Jin Ichigaya's dream.
यह तो जिन इचिगाया का सपना ही होगा।
I mean, I’ve never heard anyone say seagulls are a man’s dream.
मेरा मतलब है, मैंने कभी किसी को यह कहते नहीं सुना कि समुद्री पक्षी पुरुषों का सपना होते हैं।
Jin Ichigaya’s dream? What’s that even supposed to mean?
जिन इचिगाया का सपना? इसका मतलब क्या है?
Hey, sit over there for a sec.
अरे, थोड़ी देर के लिए वहाँ बैठो।
What, why?
क्या, क्यों?
What's this about?
यह किस बारे में है?
Come on…
चलो भी…
SHAPING THE SOUNDS OF THE FUTURE
भविष्य की ध्वनियों को आकार देना
NO EXPERIENCE NEEDED! CRAFTSMEN WANTED
किसी अनुभव की आवश्यकता नहीं! कुशल कारीगरों की आवश्यकता है!
CONTACT INFORMATION
संपर्क जानकारी
ADDRESS: NAGANO PREFECTURE
पता: नागानो प्रांत
Alright, let’s make this nice and clean.
ठीक है, चलिए इसे अच्छे से साफ कर लेते हैं।
How’s the new home?
नया घर कैसा है?
Are you glad this is your home?
क्या आपको खुशी है कि यह आपका घर है?
What even is a home?
घर आखिर होता क्या है?
I don't even know anymore.
मुझे अब खुद भी नहीं पता।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
-What? -Huh?
-क्या? -हूँ?
Who's that?
वो कौन है?
Who knows? At my age,
कौन जाने? मेरी उम्र में,
I’ve seen it all already.
मैंने यह सब पहले ही देख लिया है।
Um, what are you doing here?
आप यहां क्या कर रहे हैं?
CURRENTLY CROWDFUNDING!
फिलहाल क्राउडफंडिंग चल रही है!
I couldn’t go home.
मैं घर नहीं जा सका।
In the end…
अंततः…
I didn’t manage to collect all the keychains.
मैं सभी कीचेन इकट्ठा नहीं कर पाया ।
I was chasing some silly dream, thinking that if it came true,
मैं एक बेतुके सपने का पीछा कर रहा था, यह सोचकर कि अगर वह सच हो जाए तो...
I could be Hotaru’s mom again.
मैं फिर से होतारू की माँ बन सकती हूँ।
I…
मैं…
clung to that dream like an idiot, and in the end…
वह उस सपने से मूर्ख की तरह चिपका रहा, और अंत में...
I failed.
में विफल रहा है।
I'm still…
मैं अभी भी कर रहा हूँ…
a useless mom.
एक निकम्मी माँ।
Maybe…
शायद…
we might as well
हम भी ऐसा कर सकते हैं
give it all up, together.
हम सब मिलकर सब कुछ त्याग दें।
What?
क्या?
Right now,
अभी,
I’m trying to buy a house with my partner,
मैं अपने पार्टनर के साथ घर खरीदने की कोशिश कर रहा हूँ।
but finding one that fits all our conditions is tough.
लेकिन हमारी सभी शर्तों के अनुरूप एक उपयुक्त समाधान खोजना कठिन है।
Just once.
बस एक बार।
I was thinking maybe we should try giving up in a positive way.
मैं सोच रहा था कि शायद हमें सकारात्मक तरीके से हार मानने की कोशिश करनी चाहिए।
Want to try it together?
क्या हम इसे साथ मिलकर आजमाना चाहेंगे?
On three… two, one, together.
तीन पर… दो, एक, साथ में।
Whether it's an ideal home or an ideal mom…
चाहे वह एक आदर्श घर हो या एक आदर्श माँ...
Let’s try giving up for real, but in a positive way.
चलिए सचमुच में हार मानने की कोशिश करते हैं, लेकिन सकारात्मक तरीके से।
How so?
ऐसा कैसे?
Then maybe
तो शायद
things will turn out better than expected.
हालात उम्मीद से बेहतर होंगे।
What do you say?
आप क्या कहते हैं?
Hotaru…
होतारू…
She is waiting for you.
वह आपका इंतजार कर रही है।
Please come home to her.
कृपया उसके पास घर लौट आओ।
We'll be waiting.
हम इंतजार करेंगे।
Wow, it looks just like him.
वाह, यह तो बिल्कुल उसी की तरह दिखता है।
Even the worn-out look.
यहां तक ​​कि घिसा-पिटा रूप भी।
It's like he hasn’t showered in days.
ऐसा लगता है जैसे उसने कई दिनों से नहाया ही नहीं है।
It’s winter, so who cares?
सर्दी का मौसम है, तो किसे परवाह है?
But it doesn’t really feel quite like Jin Ichigaya's dream, you know?
लेकिन यह बिल्कुल जिन इचिगाया के सपने जैसा नहीं लगता , है ना?
How about this?
इस बारे में कैसा है?
What about this?
इस बारे में क्या?
This has gotta be it, right?
यही होना चाहिए, है ना?
Why don't we add one more man catcher?
हम एक और मैन कैचर क्यों नहीं जोड़ देते?
Got it!
समझ गया!
What?
क्या?
Please forgive me!
कृपया मुझे माफ़ करें!
Why are you running away!
तुम क्यों भाग रहे हो!
Huh?
हैं?
-What is he doing? -I wonder…
-वह क्या कर रहा है? -मुझे आश्चर्य हो रहा है...
Sorry!
क्षमा मांगना!
I'm sorry!
मुझे माफ़ करें!
I have a lot to say…
मेरे पास बहुत कुछ है कहने को…
but welcome back, I guess.
लेकिन आपका वापस स्वागत है, मुझे लगता है।
Yes.
हाँ।
-He's staring at it. -Right.
-वह इसे घूर रहा है। -ठीक है।
Yeah.
हाँ।
Didn't I just welcome you back?
क्या मैंने अभी-अभी आपका वापस स्वागत नहीं किया था?
-Welcome back!
आपका फिर से स्वागत है!
Welcome back.
वापसी पर स्वागत है।
Remember our promise?
क्या आपको हमारा वादा याद है?
Three, two, one…
तीन, दो, एक…
You're coming back home?
क्या तुम घर वापस आ रहे हो?
Yes.
हाँ।
Thank you for…
के लिए धन्यवाद…
taking care of Hotaru.
होतारू की देखभाल करना।
It’s nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
I'm…
मैं हूँ…
really thankful.
बहुत आभारी हूँ।
Don't mention it.
इस बारे में बात मत करो।
Everyone…
सब लोग…
I’m really sorry for…
मुझे बहुत खेद है…
the inconvenience I caused.
मेरी वजह से हुई असुविधा।
Welcome home.
सुस्वागतम्।
I'm back.
मैं वापस आ गया हूं।
Miso soup…
मीसो सूप…
There’s some left over from yesterday.
कल का कुछ बचा हुआ है।
I'll have it.
मैं इसे ले लूंगा।
Um, Sakuta.
एक, सकुता।
What is it?
यह क्या है?
Can we talk for a moment?
क्या हम थोड़ी देर बात कर सकते हैं?
-Let's eat. -Thank you.
चलिए खाना खाते हैं। धन्यवाद।
It's good.
अच्छी बात है।
I added in the secret ingredient.
मैंने इसमें गुप्त सामग्री मिला दी।
TRUE MIRIN
ट्रू मिरिन
I went shopping with Mr. Hatano.
मैं श्री हातानो के साथ खरीदारी करने गया था।
I didn’t know you had to be 20 to buy true mirin. I was surprised.
मुझे नहीं पता था कि असली मिरिन खरीदने के लिए 20 साल का होना ज़रूरी है। मुझे आश्चर्य हुआ।
I’m sorry…
मुझे माफ़ करें…
I'm really…
मैं वास्तव में…
sorry.
क्षमा मांगना।
In the end…
अंततः…
I couldn’t even collect all the keychains…
मैं सारे कीचेन भी इकट्ठा नहीं कर पाया…
Huh?
हैं?
My bag was stolen and so were the keychains.
मेरा बैग और चाबी के छल्ले दोनों चोरी हो गए।
And now…
और अब…
I'm only left with just this.
अब मेरे पास बस यही बचा है।
NARA
नारायणन
I see.
अच्छा ऐसा है।
With Nagano,
नागानो के साथ,
it would’ve been complete.
यह पूर्ण हो जाता।
I won’t forgive you.
मैं तुम्हें माफ नहीं करूंगा।
I love you, Mom,
मैं आपसे प्यार करता हूं मां,
but embezzling,
लेकिन गबन करना,
running away by yourself, and never coming back?
अकेले भाग जाना, और कभी वापस न आना?
I won't forgive you for that.
मैं तुम्हें इसके लिए कभी माफ नहीं करूंगा।
Just saying, "Have a good day" every morning,
हर सुबह बस इतना कहना, "आपका दिन शुभ हो।"
drinking miso soup while saying, "It's good,"
मिसो सूप पीते हुए कहना, "यह अच्छा है।"
or chatting and laughing before bed about how our day went.
या फिर सोने से पहले दिन भर की बातों पर गपशप करना और हंसना ।
I’m happy…
मैं खुश हूं…
just with that.
बस इतना ही।
Sorry…
क्षमा मांगना…
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I really am…
मैं सचमुच हूँ…
Mom…
माँ…
Your glasses…
आपके चश्मे…
You had them, right?
आपके पास वे थे, है ना?
This will soak up all your tears.
यह आपके सारे आंसू सोख लेगा।
What is this?
यह क्या है?
About the house…
घर के बारे में…
What about it?
इसके बारे में क्या है?
Maybe we should rethink it from the beginning.
शायद हमें इस पर शुरू से ही पुनर्विचार करना चाहिए।
Why?
क्यों?
I realized that rather than the house itself,
मुझे एहसास हुआ कि घर की बजाय,
how we live together matters more.
हम एक साथ कैसे रहते हैं, यह ज्यादा मायने रखता है।
Before we talk about the house being a "clamp."
इससे पहले कि हम घर को "क्लैंप" कहने के बारे में बात करें।
Is that really coming from you, Hatano?
क्या ये बात सचमुच तुम्हारी तरफ से आ रही है, हातानो?
Until now, I was so focused on buying a house to keep us together.
अब तक, मेरा पूरा ध्यान घर खरीदने पर था ताकि हम साथ रह सकें।
I had to use the house as a "clamp"…
मुझे घर को "क्लैंप" की तरह इस्तेमाल करना पड़ा...
My head was full of thoughts like that.
मेरे दिमाग में इसी तरह के विचार भरे हुए थे।
But I absolutely don’t want to break up.
लेकिन मैं बिल्कुल भी ब्रेकअप नहीं करना चाहती।
I won’t.
मैं नहीं करूँगा।
Okay.
ठीक है।
We’ve already had plenty of "clamps" in place anyway.
हमने पहले से ही काफी सारे "क्लैंप" लगा रखे हैं।
Such as our partnership,
जैसे कि हमारी साझेदारी,
the memories we made together,
हमने साथ मिलकर जो यादें बनाईं,
this place, Inokashira Apartments,
यह जगह, इनोकाशिरा अपार्टमेंट्स,
and Hotaru.
और होतारू।
Those things…
वो चीजें…
already exist.
पहले से मौजूद हैं।
I agree.
मैं सहमत हूं।
So, to feel at ease for once,
तो, एक बार के लिए निश्चिंत महसूस करने के लिए,
in a positive way…
सकारात्मक रूप से…
I want to try giving things up.
मैं कुछ चीजों को छोड़ने की कोशिश करना चाहता हूँ।
Thank you for the food.
भोजन के लिए धन्यवाद।
I’ve been thinking about that for a while now…
मैं इस बारे में काफी समय से सोच रहा हूँ …
Mr. Hatano plays the guitar,
श्री हातानो गिटार बजाते हैं।
and I came to like it when I saw him do so.
और जब मैंने उसे ऐसा करते देखा तो मुझे यह अच्छा लगने लगा ।
So…
इसलिए…
I tried making one myself.
मैंने खुद एक बनाने की कोशिश की।
You made this?
यह तुमने बनाया?
You’re a genius.
आप एक प्रतिभाशाली व्यक्ति हैं।
-You're exaggerating. -No, really.
-तुम बढ़ा-चढ़ाकर बोल रहे हो। -नहीं, सच में।
This is a masterpiece!
यह एक उत्कृष्ट कृति है!
Are you going to give up on the keychains, Mom?
क्या आप की-चेन बनाना छोड़ देंगी , माँ?
Okay.
ठीक है।
Yes?
हाँ?
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
Wait, why do you have that?
रुको, तुम्हारे पास वह क्यों है?
Huh?
हैं?
If we just return it as is, she won’t get arrested, right?
अगर हम इसे ऐसे ही लौटा दें, तो उसे गिरफ्तार नहीं किया जाएगा, है ना?
-Are you fine with that? -Yeah, I’m tired.
-क्या आपको इससे कोई दिक्कत नहीं है? -हाँ, मैं थक गया हूँ।
I give up.
मैं हार मानता हूं।
The car, the money, being a dad, or a man…
गाड़ी, पैसा, पिता होना, या एक पुरुष होना...
It’s all too much.
यह सब कुछ हद से ज्यादा है।
Somehow, I feel so light!
मुझे अजीब सा हल्कापन महसूस हो रहा है!
You didn’t use the money?
आपने पैसे का इस्तेमाल नहीं किया?
Nah.
अब।
Neither did I…
मैंने भी नहीं…
or anyone else.
या कोई और।
-Is that how it is? -Well then.
-क्या बात ऐसी है? -ठीक है फिर।
Wait, Dad!
रुको, पिताजी!
I meant, former dad.
मेरा मतलब था, पूर्व पिता।
What is it?
यह क्या है?
You too, Mom.
आप भी, माँ।
I have…
मेरे पास है…
one last request.
एक आखिरी अनुरोध।
Good boy…
अच्छा लड़का…
This feels more like home after all,
आखिरकार, यह जगह घर जैसी ज्यादा लगती है।
isn't that right?
क्या यह सही नहीं है?
-Um, maybe I shouldn’t be here after all. -Please stay.
-उम, शायद मुझे यहाँ नहीं होना चाहिए। -कृपया रुकिए।
Together with me.
मेरे साथ।
Okay.
ठीक है।
-Thank you.
-धन्यवाद धन्यवाद।
-Take care on the way out. -Yes.
बाहर जाते समय सावधानी बरतें। -हाँ।
Next…
अगला…
What's going on?
क्या चल रहा है?
This is my mom,
ये मेरी माँ है,
former dad,
पूर्व पिता,
and my dad.
और मेरे पिताजी।
You're not wrong, but…
आप गलत नहीं हैं, लेकिन…
They’re all my guardians.
वे सब मेरे संरक्षक हैं।
Okay then, before we get to the main topic,
ठीक है, तो मुख्य विषय पर आने से पहले ,
could you share your plans going forward?
क्या आप अपनी आगे की योजनाओं के बारे में बता सकते हैं?
-Right. -Yes.
-ठीक है। -हाँ।
Uh-huh.
अहां।
YEAR 3 CLASS 4 PARENT-TEACHER MEETING
कक्षा 3 और कक्षा 4 के अभिभावक-शिक्षक सम्मेलन
Ma’am, what are your plans?
महोदया, आपकी क्या योजनाएँ हैं?
For now, I’m thinking of turning myself in.
फिलहाल, मैं खुद को पुलिस के हवाले करने के बारे में सोच रहा हूं।
And after that?
और उसके बाद?
I honestly have no idea what will happen.
मुझे सच में नहीं पता कि क्या होगा।
But I did come to realize one thing.
लेकिन मुझे एक बात का एहसास हुआ।
-And what's that? -Maybe
और वो क्या है? शायद
I can live just fine, even without a dream.
मैं बिना सपने के भी आराम से जी सकता हूँ ।
Instead of chasing what I don’t have,
जो मेरे पास नहीं है, उसके पीछे भागने के बजाय,
if I can cherish what I already have,
अगर मैं अपने पास जो कुछ है उसकी कदर कर सकूँ,
maybe that’s all I really need.
शायद मुझे बस यही चाहिए।
What kind of logic is that?
इसके पीछे क्या वजह है?
And what about you, sir?
और आप क्या कहते हैं, महोदय?
I’m quitting being a dad.
मैं पिता बनने की जिम्मेदारी छोड़ रहा हूँ।
You already did when we divorced.
आपने तो हमारे तलाक के समय ही ऐसा कर दिया था।
You've never been a dad.
आप कभी पिता नहीं बने हैं।
Details don’t matter.
विवरण मायने नहीं रखते।
I've got no money, nothing.
मेरे पास पैसे नहीं हैं, कुछ भी नहीं है।
I’m done chasing a man’s dreams.
मैं अब पुरुषों के सपनों का पीछा करना छोड़ चुकी हूँ।
From now on, I’ll chase Jin Ichigaya’s dream.
अब से मैं जिन इचिगाया के सपने को पूरा करने का प्रयास करूंगा।
-Isn't that right? -What do you even mean by that?
-क्या यह सही नहीं है? -आपका इससे क्या मतलब है?
I still don’t really get it…
मुझे अब भी यह बात पूरी तरह समझ नहीं आई…
but, for starters, you know? That.
लेकिन, शुरुआत के लिए, आप जानते हैं? वह।
-What? -What do I need to do again?
-क्या? -मुझे दोबारा क्या करना होगा?
So that being alive feels good.
ताकि जीवित रहना सुखद लगे।
Ah, doing things like smiling and greeting.
आह, मुस्कुराना और अभिवादन करना जैसी चीजें करना।
-Hello! -Huh?
-हैलो! -हं?
Like that, right?
ठीक वैसे ही, है ना?
-Hello!
-नमस्ते नमस्ते!
You're doing great!
आप बहुत अच्छा कर रहे हैं!
Don't mess with me!
अपन से मुॅह मत लगा कर!
Very well.
अचे से।
And you, Mr. Hatano?
और आप, श्री हातानो?
Me? Uh, I…
मैं? उह, मैं…
want to buy a house with Mr. Sakuta, someday.
मैं भविष्य में कभी श्री सकुता के साथ घर खरीदना चाहती हूँ ।
Yeah, someday… Who knows when.
हाँ, कभी न कभी… कौन जाने कब।
So, he's Hatano’s partner?
तो, वह हेतानो का पार्टनर है?
Yes, that's me.
हाँ वह मैं हूँ।
So that's how it is.
तो बात कुछ ऐसी है।
We met thanks to Hotaru.
हम होटारू की वजह से मिले।
Really?
वास्तव में?
Is that right? Hotaru brought you two together.
क्या यह सही है? होतारू ने तुम दोनों को मिलवाया था।
Well then, let’s get to the main topic.
तो चलिए अब मुख्य विषय पर आते हैं।
It's about Hotaru’s career plans.
यह होतारू की करियर योजनाओं के बारे में है।
Have you decided on something?
क्या आपने कोई फैसला कर लिया है?
I’m going to Nagano.
मैं नागानो जा रहा हूँ।
-Huh? -What?
-हुह क्या?
-Really?
-हं? -सच में?
CRAFTSMEN WANTED
कारीगरों की आवश्यकता है
I want to make guitars.
मैं गिटार बनाना चाहता हूँ।
I want to work here.
मैं यहाँ काम करना चाहता हूँ।
So, you're not going to high school?
तो, आप हाई स्कूल नहीं जा रहे हैं?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
In any case, I want to try this out first.
बहरहाल, मैं पहले इसे आजमा कर देखना चाहता हूं।
Even if I fail, even if I end up on my own,
भले ही मैं असफल हो जाऊं, भले ही मुझे अकेले ही रहना पड़े,
I think I can actually manage somehow.
मुझे लगता है कि मैं किसी तरह से इसे संभाल लूंगा।
Because even to a total stranger like me,
क्योंकि मुझ जैसे बिल्कुल अजनबी के लिए भी,
there are adults who are kind, who help you,
ऐसे वयस्क भी हैं जो दयालु हैं, जो आपकी मदद करते हैं।
who understand how you feel,
जो आपकी भावनाओं को समझते हों,
who care, I learned that.
किसे परवाह है, मैंने यह सीख लिया है।
You know,
आपको पता है,
all of you are completely ridiculous adults.
आप सभी वयस्क बिल्कुल ही हास्यास्पद हैं।
One committed embezzlement
एक ने गबन किया
and left their kid alone for some silly dream.
और उन्होंने अपने बच्चे को किसी बेतुके सपने के लिए अकेला छोड़ दिया।
And here she is now,
और अब वह यहाँ है,
claiming she can live even without a dream.
उसका दावा है कि वह बिना सपने के भी जी सकती है।
One ignored me for years
एक ने तो सालों तक मेरी अनदेखी की।
and only acts like a dad when it's convenient,
और वह पिता की तरह तभी व्यवहार करता है जब यह उसके लिए सुविधाजनक होता है।
just for him to end up taking in a rabbit.
और अंत में उसने एक खरगोश को अपने घर में पाल लिया।
There are also those who might get fired,
कुछ लोगों को नौकरी से भी निकाला जा सकता है।
might even get arrested,
गिरफ्तार भी हो सकते हैं।
but still pretended to be my parent.
लेकिन फिर भी उन्होंने मेरे माता-पिता होने का नाटक किया।
I've come to learn that the world has all kinds of weird adults.
मुझे यह पता चला है कि दुनिया में हर तरह के अजीबोगरीब वयस्क लोग होते हैं।
Because of that…
उस वजह से…
I feel like I can become anything,
मुझे ऐसा लगता है कि मैं कुछ भी बन सकता हूँ।
and I feel like I’ll be fine on my own.
और मुझे लगता है कि मैं अकेले ही ठीक रहूंगी।
No matter what happens, I feel like I can pull through.
चाहे कुछ भी हो जाए, मुझे लगता है कि मैं इससे उबर जाऊंगी।
So…
इसलिए…
To everyone here,
यहां मौजूद सभी लोगों को,
thank you very much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
I…
मैं…
After graduating,
स्नातक होने के बाद,
I’m going to Nagano by myself.
मैं अकेले ही नागानो जा रहा हूँ।
Feels a bit lonely, doesn’t it?
थोड़ा अकेलापन महसूस होता है, है ना?
It's a bit early to say that.
अभी ऐसा कहना थोड़ा जल्दबाजी होगी।
But good for Hotaru, huh?
लेकिन होतारू के लिए तो अच्छा है, है ना?
Yes.
हाँ।
Good for her.
उसके लिए अच्छा है।
We got called ridiculous adults, huh?
हमें बेवकूफ वयस्क कहा गया, है ना?
-You seem happy about it. -Yes.
-आप इससे खुश लग रहे हैं। -हां।
Just because I’m gay,
सिर्फ इसलिए कि मैं समलैंगिक हूँ,
I’ve been living timidly
मैं डरते-डरते जी रहा हूँ
and held myself back.
और मैंने खुद को रोक लिया।
And now,
और अब,
getting called ridiculous? Somehow, that makes me happy.
मुझे हास्यास्पद कहा जा रहा है? किसी तरह, इससे मुझे खुशी मिलती है।
In the past,
पिछले,
I used to imagine
मैं कल्पना करता था
what life would’ve been like
जीवन कैसा होता
if I weren’t gay.
अगर मैं समलैंगिक न होता।
Sakuta,
सकुता,
have you ever imagined what life would be like if you weren’t gay?
क्या आपने कभी सोचा है कि अगर आप समलैंगिक नहीं होते तो आपकी जिंदगी कैसी होती?
Well…
कुंआ…
Yeah, I have.
हां, मैंने किया है।
And?
और?
I’m not telling. Why are you asking all of a sudden?
मैं नहीं बताऊँगा। तुम अचानक क्यों पूछ रहे हो?
Well, I was just remembering
खैर, मुझे अभी याद आ रहा था।
something Hotaru asked me before.
होतारू ने मुझसे पहले भी यही सवाल पूछा था।
"Is being gay hard?"
"क्या समलैंगिक होना मुश्किल है?"
"Are you glad you’re gay?"
"क्या आपको खुशी है कि आप समलैंगिक हैं?"
And what did you say?
और आपने क्या कहा?
"I want to believe I am,"
मैं यह मानना ​​चाहता हूँ कि मैं हूँ।
was what I said.
मैंने यही कहा था।
Okay.
ठीक है।
And now…
और अब…
I think I really am glad.
मुझे लगता है कि मैं सचमुच खुश हूँ।
Me too.
मैं भी।
Glad to hear that.
जानकर ख़ुशी हुई की।
Yeah.
हाँ।
How cute!
कितना प्यारा!
Next.
अगला।
-Huh? -What?
-हुह क्या?
A human?
एक मानव?
Seems like it, yeah.
ऐसा ही लगता है, हाँ।
Humans indeed.
सचमुच इंसान।
Another human.
एक और इंसान।
-The same human? -Looks like it.
-क्या यह वही इंसान है? -लगता तो यही है।
But they aren't animals, right?
लेकिन वे जानवर तो नहीं हैं, है ना?
Well, humans are living creatures, though.
खैर, मनुष्य भी तो जीवित प्राणी हैं।
Okay then.
अच्छा तब।
Yeah.
हाँ।
What, another human!
अरे, एक और इंसान!
This person seems happy about something.
यह व्यक्ति किसी बात को लेकर खुश लग रहा है।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Something good must've happened.
कुछ अच्छा ही हुआ होगा।
Yet another human.
एक और इंसान।
-But there's a rabbit. -Two…
-लेकिन वहाँ एक खरगोश है। -दो…
living creatures then.
तो फिर जीवित प्राणी।
"I’m off to chase
मैं पीछा करने जा रहा हूँ
Jin Ichigaya’s dream."
"जिन इचिगाया का सपना।"
Make sure not to forget anything.
कुछ भी न भूलें।
Good luck with the police today.
आज पुलिस के साथ आपका सामना अच्छा हो।
I might not be able to return for a while,
मैं शायद कुछ समय तक वापस नहीं आ पाऊंगा।
but I’ll cook meals and put them in the fridge.
लेकिन मैं खाना बनाकर फ्रिज में रख दूंगी।
See you.
फिर मिलते हैं।
You too, Hotaru.
तुम भी, होतारू।
I’m off.
मैं जा रहा हूँ।
Nagano is really far after all.
नागानो वास्तव में बहुत दूर है।
Will she be okay alone?
क्या वह अकेले ठीक रहेगी?
Will she be eating proper meals?
क्या वह उचित भोजन करेगी?
Will she skip school or walk around late at night?
क्या वह स्कूल जाना छोड़ देगी या देर रात तक इधर-उधर घूमेगी?
Just thinking about it makes my chest tight with worry.
इसके बारे में सोचते ही मेरा सीना चिंता से भारी हो जाता है।
She's just there to check things out today.
वह आज सिर्फ चीजों का जायजा लेने आई है।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
MARRIAGE REGISTRATION FORM
विवाह पंजीकरण प्रपत्र
‎The food is ready.
खाना तैयार है।
Coming.
आ रहा।
I’m ready!
मैं तैयार हूं!
-I'll be off now. -See you.
-मैं अब चलता हूँ। -फिर मिलेंगे।
-Bye!
-अलविदा फिर मिलेंगे।
-Then,
-तब आप देखना,
-I'm counting on you. -Sure.
-मुझे आप पर भरोसा है। -ज़रूर।
-Matsumoto City, Nagano Prefecture… -Okay.
-मात्सुमोतो शहर, नागानो प्रांत… -ठीक है।
-Sasaga. -Are you sure?
-ससागा. -क्या आपको यकीन है?
-Yes. -Take care.
-हाँ। -अपना ख्याल रखना।
Subtitle translation by: Jeffery
उपशीर्षक अनुवादकर्ता: जेफ़री